[清慎勤]
大人
大人 どうかお裁きを
どうかお裁きを
この災いめ
まさか
あなたの伯父さんを死なせたなんて
伯父さん？
ご明察なお奉行様 どうかお裁きを
原告はどのように死んだのだ
県知事様
樊大牛を見つけた時
彼はすでに息絶えており
体には刀による傷が多くて
長い刃物で斬り殺されたようです
大人 私の見立てでは
犯人は手慣れた手口です
彼女だわ
彼女じゃなければ
豚切りの包丁を
使いこなせる者が他にいないわ
殴ってやる
殺すまで殴るわ
屋敷のためだけで
大人 私は朝早くから
郡衙に来ていました
ご近所の方々が証明できます
そうです 私たちが証明できます
- 私たちは長玉の証人です
- 昨夜
- 長玉はずっと家にいてたわ
- そうでした
今朝起きて
- 私たちが一緒に来ましたぞ
- 県知事大人
この娘は無実です
静粛に
ただ今 取り調べ中だ
大人
本人が直接していなくても
殺し屋を雇った可能性も
考えられます
彼女の家を探してみよう
そうだ
誰か
一応樊長玉を獄屋に捉えろ
はい
この人殺しめ
長玉
私じゃない
長玉 怖がらないで
[清慎勤]
王捕頭は
県知事
王捕頭はすでに樊家へ向かいました
探せ
寧娘
大人
二階には誰もいません
王大人 裏庭にも誰もいません
大人 こっちも誰もいません
どうやら誰かが樊家に
仇討ちに来たようだ
お前たち2人は残れ
残りは郡衙に戻り報告するぞ
- はい
[逐玉]
[第7話]
吹くな
悪い人に会ったら笛を吹くって
お姉ちゃんが言ったよ
今じゃない
今 笛を吹けば
悪いやつが多く来るぞ
王叔父さん
伯父さんは私が
殺したんじゃありません
分かっている
嬢さん
お家にも事件が起こったんだ
俺が駆けつけた時
3人の遺体が地面に倒れてる
寧娘は？
まず落ち着け
遺体は君の旦那さんと長寧じゃない
家には誰もいなかったが
ひどく荒らされていた
おそらく彼らに
連れ去られただけだろう
城外の山で
動きがあるという通報がある
- 県知事は人を遣わして
山中を探してる
- 私が探しに行く
まだ外には出られない
- 県知事はまだ君を解放してない
- 私の両親はとっくに亡くなった
そばには妹しかいないわ
王叔父さん
お願い
樊家の嬢さん
くれぐれも気をつけろ
寧娘
十まで数えろ
五
六
七
八
九
服をよく着て
生きてる限り
お姉さんがきっと助けに来るんだ
義兄さん
後ろを向け 見るな
放して
私が人を殺した
お姉ちゃん
早く逃げろ
私のことはどうでもいい
長寧を連れて行け
お姉ちゃん 義兄さん
行ってよかった
これで心置きなく
このクズどもを始末できる
どう？
行かせたじゃないか
なぜ戻ってきた？
寧娘を送ってから
あなたを救いに戻れるわ
どうか耐えて
役人がすぐ来るから
頑張って
気をそらすな
誰の命令で来たの？
樊家に何の恨みがあり
命まで狙うの？
言正
しっかりして
寝ないで
もうすぐ家に着くわ
これで二回だね
雪の中から
あなたを背負ってきたのは
他人は家を支えるために
男と結婚するのに
私は
体を鍛えるために
結婚するのかしら
寝ちゃだめだ
耐えて
生きていかないと
あなたに万が一のことがあったら
この恩は返せないわ
起きて 寝ないで
寧娘を救ってくれてありがとう
もし彼女が死んだら
私はどうやって
生きていけばいいか
分からないわ
私にとって
あなたは命の恩人よ
言正
起きて
寝ないで
寝ないで 言正
言正
寝ないで
お姉ちゃん
お姉ちゃん 義兄さん
起きてよ
義兄さんを助けて
帰りましょう
長玉嬢さん 嬢さん
嬢さん
誰か
征児
あなたのお父さんは
立派な英雄だったわ
あなたも将来
お父さんのような人になるんだね
征児 もっと食べて
- お父さん これをあげる
- もっと食べて
腹いっぱい食ったら
力をつけるぞ
征児 しっかり食べてね
大きくなったら
お父さんのように偉い人になって
謝臨山
お母さん
なぜ約束を守ってくれないの？
眉を描いてくれると言ったのに
お母さん
征児
これは母さんが作った
金木犀のお菓子だわ
甘いよ
外で食べなさい
はい
戻るとき
また金木犀を摘んできてちょうだい
また金木犀のお菓子を
作ってあげるわ
征児 覚えておいてね
母さんはこの金木犀のお菓子が
一番好きなの
やめろ
金木犀のお菓子を食べるな
行くな
お母さん
征児
私のことは思わないで
母さんはもうそばに
いてあげられない
お母さん 僕を一人にしないで
ただ薬を飲ませたいだけなのに
殺されるとでも思ったの
すまなかった
さあ
自分で飲む
この手は
剣で深く切られた深い傷が二つあり
親指の付け根も裂けてるわ
医者さんが言ったわ
両手とも力仕事は禁物だって
いらない 甘い物は苦手だ
安心して 金木犀の味じゃないわ
さっきずっと叫んでたから
金木犀の何かを食べるなって
それが苦手だとわかった
これは陳皮飴よ
医者さんが言ったわ
今回の怪我もひどいって
しっかり療養するようにと
念を押されたわ
とにかく傷が治るまでは
重い物は持ってはいけない
うちの屋敷は郡衙に
差し押さえられて
しばらく帰れないの
だから少し込んでも
叔父さんの家に止まるしかない
この屋根裏で安心して療養して
嬢さん 言正 ご飯だよ
はい
先に行くね
後でご飯を持ってくる
寧娘を守ってくれてありがとう
誰の命令で来たの？
樊家に何の恨みがあり
命まで狙うの？
玄鉄暗殺者だ
魏家の手下がここを嗅ぎつけた
だが狙いは私じゃない
[西固巷]
空気が乾いています
火の用心
ほら 火鉢を持って
寒いの？
どうしたの？
手がひどく震えてるじゃないか
私にも分からない
森から戻ってから
ずっとこのようになった
これは...
たぶん冷えただけ 平気よ
起きてるの？
寝ていいわ そばにいるから
昼間で目覚めた時は
汗びっしょだった
人を殺したから
悪夢でも見たの？
うん
私も人を殺したのは初めてなの
怖いの？
本当は
あなたも怖がってるだろ
もう怖くないわ
ただ手が少し震えるだけ
あなたも怖がる必要はないわ
ここ数日は別のことをしましょ
例えば豚を屠るとか
それができないでしょ
今度教えてあげる
そうすれば
護送の仕事をしなくても
生きていける
こっち来い
こっちが暖かい
お年寄りが言ったの
豚を屠る者は
殺気に纏われてるから
悪霊も近寄れないって
私がそばにいれば
悪夢を見ないはず
♪ 清らかな山と川
私のよう ♪
ありがとう
♪ 淡く色づけて ♪
♪ 鏡に映る姿のように ♪
♪ それが何も知らない私なの ♪
♪ そっと心を閉じ込めて ♪
♪ あなたを
私の魂に閉じ込めて ♪
♪ この月の光は穏やかに
私のよう ♪
♪ 光が差し込んで ♪
♪ 胸に隠した傷を照らす ♪
♪ まるで愛の炎のよう♪
♪ ほんの少しだけでも ♪
♪ あなたの心に隠れさせて ♪
♪ 私たちの愛を願うよ ♪
♪ ずっと離れないで ♪
♪ 私は一生をかけても ♪
♪ 待つことを悔やまない ♪
♪ 清らかな私 穏やかな私 ♪
♪ 棘があっても構わない ♪
♪ 私は愛を願うよ ♪
♪ 砂が海に
沈むようにはならないで ♪
♪ 私はこの一生をかけても ♪
♪ 長く愛を守りたいの ♪
♪ 清らかな私 穏やかな私 ♪
♪ どうして因果を求めるの ♪
長寧 水を汲んできてちょうだい
そこに置いておいて
王叔父さん
郡衙の判決が出たの？
王捕頭が来たね
王捕頭
[逮捕状]
県知事の命令だ
樊家の婿 言正は
[逮捕状]
殺人容疑により
役所に捕まえ審理するのを待つ
[清平県 郡衙]
樊長玉 樊大の件は未解決なのに
重要容疑者でありながら
牢で審理を待つ身である
だがあなたは騒乱の機に脱獄した
その罪をまだ追及してないが
あなたが自ら役所に来たとは
誰か 彼女も捕えろ
うちの家主には証人がおります
樊大の一件とは無関係です
[衙]
大人にお尋ねしますが
調査した結果
確たる証拠はあったのですか
樊家の婿養子
樊家に婿入りしたが
郡衙に申告してない
地元の者ではない上は
身分を証明できる手形があるのか
手形があります
こちらにあります
[衙]
[申込人 林安鎮西固巷樊長玉]
やはり
[通行手形]
この路次手形は
先日再発行したものだな
原籍の証明書がない
そうだろう
道中で山賊に遭い
原籍の証明書を紛失しました
[通行手形]
故郷の役所に
再発行を頼みましたから
後ほど届く予定です
つまり
この証明書は不備があるな
県知事大人
言正は樊家の娘と結婚しており
つまり現地の保証人がおります
大胤律によれば
王捕頭 黙れ
大胆な愚民め
よくも
地元の県民のふりをするなんて
あなたは清風寨の山賊だな
内部で手引きして悪党を呼び込み
林安の安定を乱したのだろう
違います 冤罪です
ご明察なお奉行様
私たちこそ被害者なんです
妹と夫は殺されかけました
善悪の区別もつけないのですか
無礼者
よくも県知事大人を責めてるな
殺されかけたと言っているが
分け前で揉めて
仲間割れしたのかもしれんぞ
あと数日待てば
手形が届いたら
証明できます
私が裁きを下すのに
なぜ待たねばならんか
大胆な流民め
戯言を並べ 私を欺くとは
誰か
そやつに棒打ち二十回の罰だ
自白書を持ってきて
捺印してもらえ
やめろ
朝廷の役人でありながら
拷問で自白を強要する気か
私を侮辱してる？
殴れ
容赦なく殴れ
お奉行様 彼は怪我をしてます
殴るなら私を殴って お奉行様
必ずや山賊との関係を白状させろ
殴れ
お奉行様
大丈夫？
平気だ
なんということだ
公堂を何だと思っているんだ？
県知事大人
この娘は無実です
どうか親のいないこの子に
ご慈悲を
そうですよ
ご慈悲をください
[清慎勤]
官位を笠に着て
孤児をいじめるなんて
そうだぞ
ひどいでしょう
無実です 大人
無実です
お願いです
県知事大人
今しばらくお待ちください
冤罪を生まぬためです
大人 世論は恐ろしいものです
民の怒りを買わないように
静粛に
[清慎勤]
これとそれは別の話だ
樊長玉 あなたは
樊大を殺害した容疑者として
このような場にいるべきではない
王捕頭
まずは彼女を牢屋に連れ戻せ
はい
嬢さん 俺とついてこい
大丈夫だ
[衙]
県知事大人
牢屋に閉じるこそ安全です
最後に証拠を残せばよいです
最後の...
最後の機会を与えろ
馬鹿な 捕まえろ
私は律法の元で話してるのに
あなたは私を陥れようとしてる
ならば
私のやり方でやらせてもらうぞ
あなた... 何をするつもり？
たかが庶民なのに
まさか
県知事大人に手を出すわけないだろ
たかが県令ごときが
謀反でも起こすつもりのか
あなた...
あなたは何を言ってるんだ？
謀反を起こしているのは
そっちだろう
好漢 衝動的になるな
言正
県知事大人
冗談がひどぎます
[通行手形]
言正の路次手形はここにあります
内傷を負ってるな
私に会いたかっただろ
この瞬間は
- 私のことが特に気に入っただろ
- もっと遅くなったら
ここをぶっ壊すぞ
兄貴 騒ぎを起こすな
私に任せろ
県知事大人
言正は麓原書院から
ここに来たんです
路次手形と証明書はここにあります
[通行手形]
少しよろしいでしょうか
麓原書院？
どうぞ
[衙]
[清慎勤]
どうぞ
全部済んだ 安心しろ
県知事大人
たかが書生に
そこまで恭しい必要がありますか
何も分かっていないな
麓原書院は天下の学問の頂点だ
あんな若様たちは
県令のような私が
怒らせるものではない
互いに公開できない身分だから
これ以上騒ぎを起こすな
あいつは役人になる資格はない
烏合の衆にすぎん
後で煮るなり焼くなり好きにしろ
今は落ちぶれた虎だ
まずここを切り抜けるぞ
私が事実を調べた結果
判決を言い渡す
樊家の長男の嫁さん冪氏を通せ
言正は潔白な民である
ええと… 家族を守るため
やむなく悪党を殺した
清風寨とは無関係なので
故に無罪とする
よかった
では樊長玉は？
そうだ 樊長玉はどうなりますか
えっと… 今のところ
樊長玉が真犯人だという証拠がない
まとめて解放せよ
ご明察なお奉行様
どうかお裁きを
樊大は無念に亡くなったんです
静粛に
この口うるさい悪婦のせいだ
騒ぎ立てて
みっともないな
事件の真相は
私が判断する
これ以上騒ぐ者は
厳しく処す
閉廷
- 言正よ
- 言正
私が早く来てよかった
でなければお前はとっくに死んだぞ
言正
樊長玉は頼む
もちろん
言正
樊長玉とは誰ですか